Ideen zum Matching

### 2008-05-31 Algebras/RegionInterpolation/Tex/Kapitel3.tex
*** empty log message ***

In dem Paper wurde die M"oglichkeit des Matchens mit dem Schwerpunkt nicht weiter betrachtet, da die Autoren davon ausgehen, dass ein Referenzpunkt, der auch au"serhalb des Polygons liegen kann, nicht zu guten Matchings f"uhren kann. Hierzu muss angemerkt werden, dass im Rahmen der vorliegenden Arbeit das Matching auf Ebene des \textit{ConvexHullTrees} durchgef"uhrt wird und lediglich mit konvexen H"ullen von Polygonen gearbeitet wird. Der Schwerpunkt einer konvexen H"ulle liegt aber wieder innerhalb dieser. Wenngleich der Punkt nicht zwangsl"aufig auch innerhalb des repr"asentierten Polygons liegt. Au"serdem erscheint es plausibel, dass ein Referenzpunkt--Verfahren seine St"arke gerade dort haben wird, wo die "Uberlappungsalgorithmen ihre Schw"achen haben, nämlich bei sich relativ schnell bewegenden, kleinen Objekten.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil von Referenzpunktverfahren]{Beispiel für viele kleine Flächen, die sich relativ schnell bewegen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsverfahren hier kein einziges Match, das Referenzpunktverfahren aber eventuell alle möglichen finden.}
	\label{fig:SchnelleBewegung}
\end{figure}

@@

Nach kurzer Überlegung kommt man zu dem Schluss, dass dieses Verfahren Schwächen aufweisen wird, wenn sich kleine Flächen so stark bewegen, dass diese sich nicht mehr, oder nur noch wenig überlappen. Bei kompliziert aufgebauten Flächen, die sich relativ wenig bewegen, wird dieses Verfahren aber den Vorteil aufweisen, dass relativ wenige falsche Flächen gematcht werden.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil des Overlaping-Match]{Beispiel eine Matches von komplizierten Regionen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsmatch nur die richtigen Übereinstimmungen zurückgeben, ein Referenzpunktverfahren aber deutlich mehr.}
	\label{fig:OverlapVorteil}
\end{figure}

@@

\subsection{\index{Match!Refenrzpunkt}Matching mit Referenzpunkten}

@@

\subsubsection*{Statistische Analyse}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für eine statistische Analyse]{Beispiel für den Graphen aller Entfernungslängen eines Matches mit eingezeichneter Schwelle}
	\label{fig:statistik}
\end{figure}

@@

\subsubsection*{Neuronale Netze}

@@

Solche Klassifizierungsaufgaben sind genau das klassische Einsatzgebiet von neuronalen Netzen. Es steht zu vermuten, dass ein Lernverfahren auf Basis von neuronalen Klassifikatoren sehr gute Ergebnisse liefern wird. Der Rahmen dieser Arbeit würde aber von einem solchen deutlich überschritten.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für gedrehte Polygone]{Beispiel für gedrehte Polygone bei denen das ,,rotating plane'' Vefahren versagt, da die Öffnungen der Konkavitäten kein Trapez bilden.}
	\label{fig:gedrehteMatches}
\end{figure}

@@

In diesem Fall werden beide Konkavit"aten in L"ocher verwandelt, die dann zueinander gematcht werden. Im Resultat w"urde sich die Konkavit"at von der einen Seite abl"osen und zu der anderen Seite wandern. M"oglicherweise sieht dieses Verfahren nat"urlicher aus, es ist aber nicht absehbar, was passiert, wenn der Weg zwischen den beiden Positionen nicht "`frei"' ist (etwa weil sich hier ein weiteres Loch oder eine Konkavit"at befindet). Aus diesen Gründen wurde das erste Verfahren implementiert.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Schnappschüsse von den gedrehten Polygonen]{Zwei Schnappschüsse von dem Match aus Abbildung~\vref{fig:gedrehteMatches}, in dem die Konkavitäten gegen $null$ gematcht wurden.}
	\label{fig:gedrehteMatches2}
\end{figure}

@@

Der Hashwert einer \textit{Region} setzt sich wiederum aus den Hashwerten seiner \textit{Faces} und einem weiteren konstanten Summanden zusammen.
\end{itemize}

\subsubsection{\index{splitline}Berechnung einer Zerlegungslinie für einen \textit{ConvexHullTreeNode} aus zwei anderen}\label{ZerteilungsAlgo}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{ZuZersplitten.eps}
	\caption[Zu teilendes Polygon mit Referenzpolygonen]{Die Polygone $A$ (gelb), $B_1$ (blau) und $B_2$ (rot).}
	\label{fig:ZuZersplitten}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{RectDist.eps}
	\caption[Punkte mit einem rechtwinkeligen Abstand zur Schwerpunktlinie]{Alle Punkte von $B_1$ und $B_2$, die in dem Streifen zwischen den beiden Schwerpunkten von $B_1$ und $B_2$ (namens $M_1$ und $M_2$) liegen.}
	\label{fig:RectDist}		
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{Mittelpunkte.eps}
	\caption[Verbindungslinien und deren Mittelpunkte]{Alle gefilterten Punkte aus $B_1$ und $B_2$, die zulässigen Verbindungslinien und deren Mittelpunkte.}
	\label{fig:Mittelpunkte}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{MittelpunktLinie.eps}
	\caption{$B_1$ und $B_2$ mit dem berechneten Linienzug.}
	\label{fig:MittelpunktLinie}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{Ergebnis.eps}
	\caption{Das Polygon $A$ mit der berechneten SplitLine.}
	\label{fig:SplitLine}
\end{figure}

\subsubsection{Zerteilte Löcher als Konkavitäten in ein \textit{Cycle} einbauen}\label{JoinLL}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{JLL1.svg.eps}
	\caption[Ein Face mit einem Hole wird geteilt]{$A$ aus dem letzten Beispiel, jetzt um ein zu teilendes Hole ergänzt.}
	\label{fig:JLL1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{JLL2.svg.eps}
	\caption{Die beiden neu entstandenen Polygone sollen verbunden werden.}
	\label{fig:JLL2}
\end{figure}

\begin{figure}
\subfigure[Beide Berührungspunkte liegen auf der selben Facelinie.]{\includegraphics[width=0.35\textwidth]{Sonderfall1JLL.svg.eps}}\hfill
\subfigure[Der erste Punkt des Holes ist auch ein Punkt des Faces]{\includegraphics[width=0.35\textwidth]{Sonderfall2JLL.svg.eps}}
\caption[Sonderfälle, die bei der Vereinigung auftreten können]{Sonderfälle, die bei der Vereinigung auftreten können und wegen denen man die Funktion $getClosestBoundaryPoint$ benötigt.}
\label{fig:SonderfaelleJLL}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{JLL3.svg.eps}
	\caption{Das fertig zusammengesetzte Polygon.}
	\label{fig:JLL3}
\end{figure}

\subsubsection{\index{Rotaring Plane}Rotating Plane} \label{rotPane}
In \cite{TG} wurde bereits der Algorithmus ,,rotating Plane'' vorgestellt. Im Laufe der vorliegenden Arbeit wurde eine andrere Implementierung dieses Algorithmus entwickelt und hierbei eine Version gefunden, die sowohl einfacher ist als auch erheblich weniger Fallunterscheidungen benötigt.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Tabellendarstellung des ,,rotating Plane'']{Diese Abbildung zeigt die beiden Felder zweier Vierecke und zeigt, welche Punkte zusammen ein \textit{MovingSegment} bilden.}
	\label{fig:RotatinPane}
\end{figure}

@@

	\Ein{\begin{tabular}{ll}
		Polygon: &Das zu durchsuchende konvexe Polygon als Feld\\
 			&von LineWAs\\
		Startindex: &Der Index, an dem die Suche beginnen\\
 				&soll\\
		Winkel: &Der Winkel, zu dem der passende Index gesucht\\
 			&wird\\
		Gleiche\_Winkel: &Dieser boolesche Parameter gibt an, \\
				&wie mit parallelen Kanten verfahren werden soll
	     \end{tabular}
}
	\BlankLine
	\Ergebnis{Der Index des Punktes, an dem die Linie anf"angt, mit der die Ecke mit dem "ubergebenen Winkel gematched wird}
	\Begin{	
        	\uWenn {$Winkel<Polygon[0].Winkel$}	{
        		Gebe den Index 0 zur"uck\;
}
        	\uWenn{$Polygon[0].Winkel=Winkel$ und $Gleiche\_Winkel$}{
        			Gebe den Index 0 zur"uck\;
}        
        	\Wenn{$Winkel>Polygon[letzer\_Index].Winkel$}{
        		Gebe den Index 0 zur"uck\;
}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption{Ein Beispiel, wie ein Face mit einem Hole in konvexe Polygone zerfällt.}
	\label{fig:ZerlegungFace}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=10cm]{Sandershausen.eps}
	\caption{Die Gemeinde Sandershausen als Beispiel eines ConvexHullTrees}
	\label{fig:Sanders}
\end{figure}
\begin{figure}
\subfigure[die Nodes der Level 0-1]{\includegraphics[width=0.45\textwidth]{Sandershausen2.eps}}\hfill
\subfigure[kompletter ConvexHullTree]{\includegraphics[width=0.45\textwidth]{Sandershausen3.eps}}
\caption[verschieden detaillierte \textit{ConvexHullTrees}]{Ausschnitt von Sandershausen mit verschieden detaillierten \textit{ConvexHullTrees}}
\label{fig:sand2}
\end{figure}
%\begin{figure}%
	%\centering
	%\includegraphics[width=5cm]{Sandershausen2.eps}
	%\caption{Ausschnitt von Sandershausen mit den Nodes der Level 0-1}
	%\label{fig:sand2}
%\end{figure}
%\begin{figure}
%	\centering%
	%\includegraphics[width=5cm]{Sandershausen3.eps}
	%\caption{Ausschnitt von Sandershausen mit dem kompletten ConvexHullTree}
	%\label{fig:sanders3}
%\end{figure}

@@

\SetKwFunction{cH}{berechne\_konvexe\_H"ulle}
	\caption{Erzeuge einen konvexen H"ullenbaum aus einem Polygon}
	\Ein{\begin{tabular}{ll}
		Polygon: &Ein Polygon, rep"asentiert durch eine geordnete Liste von \\
			&Eckpunkten\\
		Ebene:	&Die Ebene des zu erzeugenden Elementes\\
		ist\_Loch: &Ein boolescher Parameter, der angibt, ob das neue Element \\
			&zu einem Loch geh"ort\\
		Vater:	&Das Vaterelement des neuen Hüllenbaums\\
		\end{tabular}
}
	\BlankLine
	\Ergebnis{Ein konvexer H"ullenbaum, der das "ubergebene Polygon beschreibt}
	\Begin{

%         LineWA[] tmplist, convhull, childlist;
	Setze die Klassen-Variablen $ist\_Loch$ und $Vater$\;

%         int node;
%         int index1, index2, length, lastindex, noiterations;
%         int indexll1, indexll2;
%         this.linelist = new Vector();
%         smallesty = Integer.MAX_VALUE;
%         smallestx = Integer.MAX_VALUE;
%         smallestpoint = -1;       
	$konvexeH"ulle:=\cH(Polygon)$\;
%         // Find where the first node in linelist is in the convex hull
%         // (Or the earliest possible if the first node is not on the hull)
%         // This is to preserve the order in the linelist in the ordering of
%         // points in the convex hull tree node.
	$startindex:=0$\;
	$endindex:=konvexeH"ulle.L"ange$\;
	Finde den Index in der konvexen H"ulle, der dem niedrigsten Index in dem Polygon entspricht und speichere diesen in $startindex$\;
	Finde den Index in der konvexen H"ulle, der dem h"ochsten Index in dem Polygon entspricht und speichere diesen in $endindex$\;
         %for (int a=0;a<linelist.length;a++)
% {
%             index1 = TriRepUtil.indexOf(convhull, linelist[a]);
%             if (index1 != -1) break;
% }
%         for (int a=linelist.length-1;a>=0;a--)
% {
%             lastindex = TriRepUtil.indexOf(convhull, linelist[a]);
%             if (lastindex != -1) break;
% }
	\uWenn{$startindex<endindex$}{
		\Fuer{$i:=startindex$ \KwTo $i\leq endindex$}{	
			Speichere $konvexeH"ulle[i]$ in der linelist des neuen Kontens\;
}
}
	\Sonst{

        	\Fuer{$i:=index1$ \KwTo $konvexeH"ulle.L"ange$}
{
			Speichere $konvexeH"ulle[i]$ in der linelist des neuen Kontens\;
}
		\Fuer{$i:=0$ \KwTo $endindex$}
{
			Speichere $konvexeH"ulle[i]$ in der linelist des neuen Kontens\;
}
}
%         // Check lines in convex hull with lines in line list. Whenever two points
%         // which are neighbours in the convex hull are not neighbours in the line
%         // list, create a child node from the points between them.
%         
%         noiterations = numberOfLines();
%         index1 = 0;
%         indexll1 = 0;
%         while (!(linelist[indexll1].equals(getLine(index1))))
% {
%             indexll1++;
% }
	\Fuer{$i<konvexeH"ulle.L"ange$}
{
%             index2 = index1+1;
%             indexll2 = indexll1+1;
%             while (!(linelist[indexll2 % linelist.length].equals(getLine(index2 % noiterations))))
% {
%                 indexll2++;
% }
%             
%             if ((indexll2 != indexll1+1) && ((level == 0) ||
%                     ((indexll2 != linelist.length) && (indexll1 != linelist.length-1)))
%                     && (indexll2 != indexll1-1))
% {
%                 // create child node
%                 length = indexll2-indexll1+1;
%                 childlist = new LineWA[length];
%                 for (int b=0;b<length;b++)
% {
%                     if ((b+indexll1) < linelist.length)
% {
%                         childlist[length-b-1] = linelist[b+indexll1];
% }
%                     else
% {
%                         childlist[length-b-1] = linelist[b+indexll1-linelist.length];
% }
% }
%                 insertChild(index1, new ConvexHullTreeNode(childlist, level+1,this.isHole,this));
% }
%             index1 = index2;
%             indexll1 = indexll2;
}
}
 \end{algorithm}

@@

Diese Funktion versucht alle \textit{Faces} an dem übergebenen Linienzug zu teilen und ergänzt die Liste der \textit{Faces} um eventuell auftauchende neue. Die Funktion liefert außerdem eine Liste aller neu hinzugefügten \textit{Faces} als Rückgabe, so dass direkt erkennbar ist, inwieweit diese Operation die \textit{Region} verändert hat.

@@

\subsubsection{\index{Match!Klasse}Die abstrakte Klasse Match}
Diese abstrakte Klasse stellt die wesentlichen Mechanismen zur Verf"ugung, um einfach Matches programmieren zu k"onnen. Es enth"alt die Eigenschaften:
\begin{itemize}
\item source

@@

Diese Klasse verf"ugt "uber einige Methoden, die wichtigen davon  sind:

@@

Diese Methode liefert alle Kinder der Targets als Feld zurück. Falls ein Target ein ConvexHullTreeNode ist, finden sich im R"uckgabefeld alle seine Kinder  wieder; falls Target ein Face ist, werden alle Holes und die Kinder des Cycles zur"uckgegeben. Diese Sonderbehandlung des Faces ist n"otig, da man ein Face mit seinem Cycle identifizieren kann; die L"ocher also quasi Kinder des Cycles sind.

@@

Ruft man den Konstruktor mit einem Match auf, so erzeut dieser die gewünschten Segmente. Unter \vref{rotPane} und \anmerkung{Ref einfügen} wird das Vorgehen hierbei näher erläutert.

@@

Die Klasse Utils stellt einige statische Methoden zur Verfügung, welche aus den anderen Klassen heraus aufrufen werden können.

>>>>

In dem Paper wurde die M"oglichkeit des Matchens mit dem Schwerpunkt nicht weiter betrachtet, da die Autoren davon ausgehen, dass ein Referenzpunkt, der auch au"serhalb des Polygons liegen kann, nicht zu guten Matchings f"uhren kann. Hierzu muss angemerkt werden, dass im Rahmen der vorliegenden Arbeit das Matching auf Ebene des \textit{ConvexHullTrees} durchgef"uhrt wird und lediglich mit konvexen H"ullen von Polygonen gearbeitet wird. Der Schwerpunkt einer konvexen H"ulle liegt aber wieder innerhalb dieser. Wenngleich der Punkt nicht zwangsl"aufig auch innerhalb des repr"asentierten Polygons liegt. Au"serdem erscheint es plausibel, dass ein Referenzpunkt--Verfahren seine St"arke gerade dort haben wird, wo die "Uberlappungsalgorithmen ihre Schw"achen haben, nämlich bei sich relativ schnell bewegenden, kleinen Objekten. Ein Beispiel für solche Objekte wird in Abbildung~\vref{fig:SchnelleBewegung} skizziert.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.8]{3_1.1.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil von Referenzpunktverfahren]{Beispiel für viele kleine Flächen, die sich relativ schnell bewegen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsverfahren hier kein einziges \textit{Match}, das Referenzpunktverfahren aber eventuell alle möglichen finden.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:SchnelleBewegung}
\end{figure}

@@

Nach kurzer Überlegung kommt man zu dem Schluss, dass dieses Verfahren Schwächen aufweisen wird, wenn sich kleine Flächen so stark bewegen, dass diese sich nicht mehr, oder nur noch wenig überlappen. Bei kompliziert aufgebauten Flächen, die sich relativ wenig bewegen, wird dieses Verfahren aber den Vorteil aufweisen, dass relativ wenige falsche Flächen gematcht werden. Ein Beispiel für solche Flächen wird in Abbildung~\vref{fig:OverlapVorteil} gezeigt.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{3.2.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil des Overlaping-Match]{Beispiel eine \textit{Matches} von komplizierten Regionen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsmatch nur die richtigen Übereinstimmungen zurückgeben, ein Referenzpunktverfahren aber deutlich mehr.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:OverlapVorteil}
\end{figure}

@@

\subsection{\index{Match!Referenzpunkt}Matching mit Referenzpunkten}

@@

\subsubsection*{Statistische Analyse}\label{StatistikAlgo}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.65]{Statistik.eps}
	\caption[Flächen als Beispiel einer statistischen Analyse]{Diese Flächen bilden ein Beispiel zu dem eine statistische Analyse die korreke Matches finden soll. Zusätzlich sind die Schwerpunkte der Flächen eingetragen. \\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:StatistikFla}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.7]{StatistikDia.eps}
	\caption[Diagramm einer statistischen Analyse]{Ein Diagramm aller Entfernungslängen eines \textit{Matches} der Regionen aus \vref{fig:StatistikFla}. Zwischen dem fünften und dem sechsten Wert kann man einen deutlichen Sprung sehen.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
\label{fig:statistik}
\end{figure}

\begin{table}
\caption{Diese Tabelle zeigt alle Entfernungen zwischen den Schwerpunkten der Flächen aus \vref{fig:StatistikFla}. Die Entfernungen, die über der Schwelle, die in \vref{fig:statistik} gefunden wurde, liegen sind markiert.}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
\hline
&\textbf{(-103 ; 25)}&\textbf{(-37 ; 55)}&\textbf{(13 ; 73)}&\textbf{(86 ; 43)}&\textbf{(14 ; -14)}\\
\hline
\textbf{(-87 ; 29)}&\textbf{\textit{16,49}}&56,36&109,25&173,57&109,77\\
\hline
\textbf{(-11 ; 67)}&101,13&\textbf{\textit{28,64}}&\textbf{\textit{24,74}}&99,92&84,77\\
\hline
\textbf{(-4 ; -3)}&102,88&66,73&77,88&101,07&\textbf{\textit{21,1}}\\
\hline
\textbf{(79 ; 30)}&182,07&118,66&78,77&\textbf{\textit{14,76}}&78,49\\
\hline

\end{tabular} 
\end{table}

@@

\subsubsection*{Neuronale Netze}\label{neuroNetz}

@@

Solche Klassifizierungsaufgaben sind genau das klassische Einsatzgebiet von neuronalen Netzen. Es steht zu vermuten, dass ein Lernverfahren auf Basis von neuronalen Klassifikatoren sehr gute Ergebnisse liefern wird.

Auch \textit{Support--Vektor--Maschinen},\index{Support--Vektor--Maschine} wie sie in \cite{SchSm} beschieben werden könnten bei dieser Klassifikation hilfreich sein. Die Idee dieser Maschinen ist es, die Klassifikation durch eine Hyperebene vorzunehmen, deren Rand, in welchem sich keine zu klassifizierenden Objekte befinden, möglichst breit ist. Damit man eine solche Hyperebene benutzen kann, muss der Vektorraum der Objekte in einen geeigneten höherdimensionalen Vektorraum transformiert werden.

Der Rahmen dieser Arbeit würde aber von beiden Verfahren deutlich überschritten.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=.8 \textwidth]{dreh1.eps}
	\caption[Beispiel für gedrehte Polygone]{Beispiel für gedrehte Polygone bei denen das \textit{rotating plane} Vefahren versagt, da die Öffnungen der Konkavitäten kein Trapez bilden.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:gedrehteMatches}
\end{figure}

@@

In diesem Fall werden beide Konkavit"aten in L"ocher verwandelt, die dann zueinander gematcht werden. Im Resultat w"urde sich die Konkavit"at von der einen Seite abl"osen und zu der anderen Seite wandern. M"oglicherweise sieht dieses Verfahren nat"urlicher aus, es ist aber nicht absehbar, was passiert, wenn der Weg zwischen den beiden Positionen nicht "`frei"' ist (etwa weil sich hier ein weiteres Loch oder eine Konkavit"at befindet). Aus diesen Gründen wurde das erste Verfahren implementiert.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=.8 \textwidth]{dreh2.eps}
	\caption[Schnappschüsse von gedrehten Polygonen]{Zwei Schnappschüsse von dem \textit{Match} aus Abbildung~\vref{fig:gedrehteMatches}, in dem die Konkavitäten gegen $null$ gematcht wurden.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:gedrehteMatches2}
\end{figure}

@@

Der Hashwert einer \textit{Region} setzt sich wiederum aus den Hashwerten seiner \textit{Faces} und einem weiteren konstanten Summanden zusammen.
\end{itemize}
\newpage
\subsubsection{\index{splitline}Berechnung einer Zerlegungslinie für einen \textit{ConvexHullTreeNode} aus zwei anderen}\label{ZerteilungsAlgo}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.45]{ZuZersplitten.eps}
	\caption[Zu teilendes Polygon mit Referenzpolygonen]{Die Polygone $A$ (gelb), $B_1$ (blau) und $B_2$ (rot).\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:ZuZersplitten}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.5]{RectDist.eps}
	\caption[Punkte mit einem rechtwinkeligen Abstand zur Schwerpunktlinie]{Alle Punkte von $B_1$ und $B_2$, die in dem Streifen zwischen den beiden Schwerpunkten von $B_1$ und $B_2$ (namens $M_1$ und $M_2$) liegen.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:RectDist}		
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{Mittelpunkte.eps}
	\caption[Verbindungslinien und deren Mittelpunkte]{Alle gefilterten Punkte aus $B_1$ und $B_2$, die zulässigen Verbindungslinien und deren Mittelpunkte.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:Mittelpunkte}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.4]{MittelpunktLinie.eps}
	\caption[Polygone mit dem berechneten Linienzug]{$B_1$ und $B_2$ mit dem berechneten Linienzug.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:MittelpunktLinie}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{Ergebnis.eps}
	\caption[Polygon mit der berechneten SplitLine]{Das Polygon $A$ mit der berechneten \textit{SplitLine}.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:SplitLine}
\end{figure}

\clearpage
\subsubsection{Zerteilte Löcher als Konkavitäten in ein \textit{Cycle} einbauen}\label{JoinLL}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{JLL1.svg.eps}
	\caption[Face mit einem Hole wird geteilt]{$A$ aus dem letzten Beispiel, jetzt um ein zu teilendes \textit{Hole} ergänzt.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:JLL1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.5 \textwidth]{JLL2.svg.eps}
	\caption[Verbindung zweier Polygone] {Die beiden neu entstandenen Polygone sollen verbunden werden.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:JLL2}
\end{figure}

\begin{figure}
\subfigure[Beide Berührungspunkte liegen auf der selben Facelinie.]{\includegraphics[width=0.35\textwidth]{Sonderfall1JLL.svg.eps}}\hfill
\subfigure[Der erste Punkt des Holes ist auch ein Punkt des Faces]{\includegraphics[width=0.35\textwidth]{Sonderfall2JLL.svg.eps}}
\caption[Sonderfälle die bei der Vereinigung auftreten können]{Sonderfälle, die bei der Vereinigung auftreten können und wegen denen man die Funktion \textit{getClosestBoundaryPoint} benötigt.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
\label{fig:SonderfaelleJLL}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{JLL3.svg.eps}
	\caption[Fertig zusammengesetztes Polygon]{Das fertig zusammengesetzte Polygon.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:JLL3}
\end{figure}

\clearpage
\subsubsection{\index{Rotaring Plane}Rotating Plane} \label{rotPane}
In \cite{TG} wurde bereits der Algorithmus ,,rotating Plane'' vorgestellt. Im Laufe der vorliegenden Arbeit wurde eine andrere Implementierung dieses Algorithmus entwickelt und hierbei eine Version gefunden, die sowohl einfacher ist als auch erheblich weniger Fallunterscheidungen benötigt.

@@

\begin{figure}
\centering
\subfigure[Zwei Vierecke, die als Beispiel betrachtet werden.]{\includegraphics[width=0.4\textwidth]{RotatingPlane2.svg.eps}}
\subfigure[Die Tabelle zeigt welche Kanten auf welche Ecken gematcht werden.]{\includegraphics[width=0.7\textwidth]{RotatingPlane.eps}}
	\caption[Tabellendarstellung des rotating Plane]{Diese Abbildung zeigt die beiden Felder zweier Vierecke und zeigt, welche Punkte zusammen ein \textit{MovingSegment} bilden.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:RotatinPane}
\end{figure}

@@

	\Ein{\begin{tabular}{ll}
		Polygon: &Das zu durchsuchende konvexe Polygon als Feld\\
 			&von LineWAs\\
		Startindex: &Der Index, an dem die Suche beginnen\\
 				&soll\\
		Winkel: &Der Winkel, zu dem der passende Index gesucht\\
 			&wird\\
		Gleiche\_Winkel: &Dieser boolesche Parameter gibt an, \\
				&wie mit parallelen Kanten verfahren werden soll
	     \end{tabular}
}
	\BlankLine
	\Ergebnis{Der Index des Punktes, an dem die Linie anf"angt, mit der die Ecke mit dem "ubergebenen Winkel gematched wird}
	\Begin{	
        	\uWenn {$Winkel<Polygon[0].Winkel$}	{
        		Gebe den Index 0 zur"uck\;
}
        	\uWenn{$Polygon[0].Winkel=Winkel$ und $Gleiche\_Winkel$}{
        			Gebe den Index 0 zur"uck\;
}        	\uWenn{$Polygon[0].Winkel=Winkel$ und nicht $Gleiche\_Winkel$}{
        			Gebe den Index 1 zur"uck\;
}
        	\Wenn{$Winkel>Polygon[letzer\_Index].Winkel$}{
        		Gebe den Index 0 zur"uck\;
}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=.9]{Convexer2.svg.eps}
	\caption[Face mit einem Hole das in konvexe Polygone zerfällt]{Ein Beispiel, wie ein \textit{Face} mit einem \textit{Hole} in konvexe Polygone zerfällt. Gut zu sehen ist, dass der linke Teil des \textit{Faces} nicht in Dreiecke zerfällt, sondern in größere konvexe Polygone.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:ZerlegungFace}
\end{figure}

@@

@@

\SetKwFunction{cH}{berechne\_konvexe\_H"ulle}
	\caption{Erzeuge einen konvexen H"ullenbaum aus einem Polygon}
	\Ein{\begin{tabular}{ll}
		Polygon: &Ein Polygon, repr"asentiert durch eine geordnete Liste von \\
			&Eckpunkten\\
		Ebene:	&Die Ebene des zu erzeugenden Elementes\\
		ist\_Loch: &Ein boolescher Parameter, der angibt, ob das neue Element \\
			&zu einem Loch geh"ort\\
		Vater:	&Das Vaterelement des neuen Hüllenbaums\\
		\end{tabular}}
	\BlankLine
	\Ergebnis{Ein konvexer H"ullenbaum, der das "ubergebene Polygon beschreibt}
	\Begin{	
		Setze die Klassen-Variablen $ist\_Loch$ und $Vater$\;
		$konvexeH"ulle:=\cH(Polygon)$\;
		\FuerJedes{$kH_i\in konvexeH"ulle$}{
			Speichere $konvexeH"ulle_i$ in der $linelist$ des neuen Kontens\;
			Ermittle $P_{i+1}$, den Punkt des Polygons, der auf $kH_i$ folgt\;
			\Wenn{$P_{i+1}\not\in konvexeH"ulle$}{
				Ermittle $linelistChild$, das Feld, welches alle folgenden Punkte aus $Polygon$ enthält die nicht zu $konvexeH"ulle$ gehören\;
				$kH_i.Kind:=\cH(linelistChild,Ebene+1,ist\_Loch,this)$\;
}
}
}
 \end{algorithm}

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=8cm]{Sandershausen.eps}
	\caption[Gemeinde Sandershausen als Beispiel eines ConvexHullTrees]{Die Gemeinde Sandershausen als Beispiel eines ConvexHullTrees.\\\textit{\begin{tabular}{ll}
Quelle: &Luftbild: Google Earth\\
&Zeichnung: Eigene Darstellung
\end{tabular} }}
	\label{fig:Sanders}
\end{figure}
\begin{figure}
\subfigure{\includegraphics[width=0.45\textwidth]{Sandershausen2.eps}}\hfill
\subfigure{\includegraphics[width=0.45\textwidth]{Sandershausen3.eps}}
\caption[Verschieden detaillierte ConvexHullTrees]{Ausschnitt von Sandershausen mit verschieden detaillierten \textit{ConvexHullTrees}. Links sieht man die Nodes der Level 0--1, rechts den kompletten Baum\\\textit{\begin{tabular}{ll}
Quelle: &Luftbild: Google Earth\\
&Zeichnung: Eigene Darstellung
\end{tabular} }}
\label{fig:sand2}
\end{figure}
%\begin{figure}%
	%\centering
	%\includegraphics[width=5cm]{Sandershausen2.eps}
	%\caption{Ausschnitt von Sandershausen mit den Nodes der Level 0-1}
	%\label{fig:sand2}
%\end{figure}
%\begin{figure}
%	\centering%
	%\includegraphics[width=5cm]{Sandershausen3.eps}
	%\caption{Ausschnitt von Sandershausen mit dem kompletten ConvexHullTree}
	%\label{fig:sanders3}
%\end{figure}

@@

Diese Funktion versucht alle \textit{Faces} an dem übergebenen Linienzug zu teilen und ergänzt die Liste der \textit{Faces} um eventuell auftauchende Neue. Die Funktion liefert außerdem eine Liste aller neu hinzugefügten \textit{Faces} als Rückgabe, so dass direkt erkennbar ist, inwieweit diese Operation die \textit{Region} verändert hat.

@@

\subsubsection{\index{Match!Klasse}Die abstrakte Klasse Match}\label{MatchKlasse}
Diese abstrakte Klasse stellt die wesentlichen Mechanismen zur Verf"ugung, um einfach Matches programmieren zu k"onnen. Es enth"alt die Eigenschaften:
\begin{itemize}
\item source

@@

Diese Klasse verf"ugt "uber einige Methoden. Im Folgenden werdenlediglich die Wichtigen aufgeführt:

@@

Diese Methode liefert alle Kinder der Targets als Feld zurück. Ist ein Target ein ConvexHullTreeNode, finden sich im R"uckgabefeld alle seine Kinder  wieder; ist Target ein Face, werden alle Holes und die Kinder des Cycles zur"uckgegeben. Diese Sonderbehandlung des Faces ist n"otig, da man ein Face mit seinem Cycle identifizieren kann; die L"ocher folglich Kinder des Cycles sind.

@@

Ruft man den Konstruktor mit einem Match auf, so erzeugt dieser die gewünschten Segmente. Unter \vref{rotPane} und \anmerkung{Ref einfügen} wird das Vorgehen hierbei näher erläutert.

@@

Die Klasse Utils stellt einige statische Methoden zur Verfügung, welche aus den anderen Klassen heraus aufgerufen werden können.
